agrowin concepto de elemento de control
del tipo insumos
agrícolas como su nombre lo indica los
elementos de control son cada uno de los
artículos que almacenamos en las Bodegas
de la finca y del sistema y a los cuales
deseamos hacerle un seguimiento
detallado de sus movimientos de tal
forma que siempre podamos estar al tanto
de sus existencias en Bodega y de sus
orígenes y
destinos cada elemento de control
pertenece a un grupo de inventario por
ejemplo la úrea pertenece al grupo de
inventario de los fertilizantes y el
roxion al de los
insecticidas un mismo elemento de
control no puede pertenecer a dos grupos
de inventario al mismo tiempo y en caso
de que haya dudas al respecto se debe
escoger el grupo de inventario que se
considere más
adecuado el registro de la compra y uso
de los elementos de control exige que se
les defina una unidad para su medida
esta unidad depende básicamente de la
formulación del producto así para los
productos sólidos suele ser el gramo el
kilogramo o la
tonelada para los líquidos el centímetro
cúbico o el litro para algunos de ellos
se utiliza como medida el concepto de
unidad una vez definida la unidad del
insumo su compra y uso se seguirán
registrando con base en dicha
unidad los principales elementos de
control de la empresa agrícola son los
insumos y materiales utilizados en la
producción en la diapositiva se
presentan algunos ejemplos con su
código unidad de manejo y grupo de
inventario al que
pertenecen por ejemplo las abispas para
el control biológico se pueden manejar
por
unidades y pertenecen al grupo de
inventario de Los productos biológicos
el
agrí se puede manejar por litros o
centímetros cúbicos y pertenecen al
grupo de inventario de los coadyuvantes
la cald Lomita el calfos y el carbonato
de calcio se suelen manejar por
kilogramos y pertenecen al grupo de
inventario de las
enmiendas los insumos y materiales son
los elementos de mayor uso en la empresa
agrícola y por lo tanto los que tendrán
un mayor número de referencias en el
catálogo de elementos de
control sin embargo también se pueden
considerar como elementos de control el
resto de los artículos relacionados
indirectamente con la producción como
los
siguientes las herramientas agrícolas
por ejemplo palas machetes palines
grameras limas espátulas rastrillos
azadones
etcétera manejables por unidades y
pertenecientes al grupo de inventario de
las
herramientas las herramientas y
materiales civiles por ejemplo la arena
de Pega arena de reboque ladrillos Tejas
balastros puntillas tornillos etcétera
cada uno con su unidad de manejo y
pertenecientes al grupo de inventario de
materiales
civiles las herramientas de maquinaria
agrícola como llaves de expansión
diablos alicates pistolas raches tias
destornilladores llaves Bristol
etcétera manejables normalmente por
unidad y pertenecientes al grupo de
inventario de las herramientas de
maquinaria los repuestos de maquinaria
como llantas neumáticos filtros bujías
retenedores bandas guayas etcétera
manejables normalmente por unidad y
perteneciente en al grupo de inventario
de repuestos de maquinaria
los combustibles y lubricantes como acpm
carbón gasolina grasa
querosene etcétera cada uno con una
unidad de manejo y pertenecientes al
grupo de inventario de los
combustibles dotaciones de trabajadores
como máscaras gabardinas botas
pantalones celulares guantes tapabocas
etcétera manejables normalmente por
unidad y pertenecientes al grupo
inventario de las dota
la condición para considerar este tipo
de artículos como elementos de control
es que se manejen sus existencias en las
cuentas de inventario de la contabilidad
antes de ser destinadas al
costo por último la creación de
elementos del control exige su diva
codificación tal como se observó ya en
las anteriores
diapositivas en la diapositiva presente
se muestra un ejemplo de codificación
que agrupa los elementos de acuerdo a
los gros de inventario que pertenecen y
que puede servir de modelo para una
finca
cualquiera por ejemplo la gasolina está
codificada como
co001 co hace referencia al grupo
inventario que pertenece y 001 sería su
número
consecutivo la gasolina blanca sería
c002 perteneciente al grupo de
inventario de los combustibles Y así
sucesivamente esto es todo sobre
conceptos de elemento de control de tipo
insumos y materiales gracias por su en